Repository: codebayin/Dust.An.Elysian.Tail.zh_TW
Catalog: translation/Strings_Notes.*.resx
Languages: zh_tw

source: Treasure
zh_tw: 寶藏

source: Reed's Box
zh_tw: 里德的盒子

source: A Word of Advice
zh_tw: 一句忠告

source: Fire and Dust
zh_tw: 火與塵

source: Leap of Faith
zh_tw: 信仰之躍

source: The Rose
zh_tw: 玫瑰

source: Servant's Note 2
zh_tw: 僕人日記2

source: Servant's Note 1
zh_tw: 僕人日記1

source: Servant's Note 4
zh_tw: 僕人日記4

source: Servant's Note 3
zh_tw: 僕人日記3

source: Kier's Report
zh_tw: 奇爾的報告

source: Sarahi's Letter
zh_tw: 莎拉比的信

source: The Cliff
zh_tw: 峭壁

source: The Girl
zh_tw: 女孩

source: In Too Deep
zh_tw: 深入

source: The Cafe
zh_tw: 咖啡廳

source: Mind Bend
zh_tw: 幻覺

# 000_Desc
source: "In ancient times, our greatest possessions and staunchest allies were locked away using powerful magic beyond our comprehension. The only way to reclaim these lost treasures is to use the magically-attuned keys strewn about our world. I only hope there is enough time to free them all..."
zh_tw: 「在遠古時代，我們的大量財物和可靠盟友被無法理解的強大魔法禁錮了。收回這些失落寶藏的唯一方法就是使用散落在世界各地的魔法鑰匙。我只希望有足夠的時間來解放他們……」

# 001_Desc
source: "Box. That's what it is. It's a box. You can't open it. Don't look in the box. DO NOT OPEN THE BOX. You can LOOK at the box, but that's it. And only if it helps you bring it back. It fell into a hole near the storage cave in Aurora. No doubt found by whatever lives in the darkness deep below."
zh_tw: 「盒子，就是盒子，它就是個盒子。你不能打開它，不能看裡面的東西。千萬別打開盒子。你可以看看外觀，但僅此而已。還有，希望這訊息能幫到你。它掉進極光村儲藏窖附近的洞裡了。很可能已經被住在深洞下面的妖魔鬼怪發現了。」

# 002_Desc
source: "What is this thing? Some kind of cage? Whatever it is, it's making this awful, awful racket! Once in a while I hear words that sound like "fat" and "beets". What does that even MEAN? I'll hide it in the caves beneath Aurora until I've found the keys I need. I just need to remember to jump as far to the right as I can..."
zh_tw: 「這是什麼東西？某種籠子？不管是什麼，它實在有夠吵！偶爾我會聽到幾個字，聽起來像是『胖』和『甜菜』。那到底是什麼意思？在找到鑰匙之前，我先把它藏到極光村下面的洞穴了。我只要記得向右跳得夠遠就行了……」

# 003_Desc
source: "We've lost ten guards to this monster already! He keeps bombarding us with those green flames - they almost seem to have a mind of their own! But then, a sudden gust of wind blasted through the village and the flames disappeared! It stopped the creature's attack for but a moment - enough for me to escape. If only we could harness the power of a storm..."
zh_tw: 「這怪物害我們損失了十名守衛！牠不斷用那綠色火焰攻擊我們，牠們似乎有自己的思考能力！不過就在這時，突然一陣風吹過村莊，火焰被吹熄了！它阻止了怪物的進攻，雖然只有片刻，但足以讓我逃脫。要是我們能駕馭風暴之力……」

# 004_Desc
source: "Whenever I make it out to the graveyard in the Sorrowing Meadows, I never fail to kneel before her rose-laden grave. Someday, my devotion will be recognized."
zh_tw: 「每當我出門經過悲慟荒原時，我都會跪在她玫瑰盛開的墓前。總有一天，她會接受我的愛意的。」

# 005_Desc
source: "... They chased, and I ran. Five, maybe six of them, all armed to the teeth and closing in fast. I'd made it to Archers' Pass, but with an arrow in my leg they caught up with me at that headless statue. Surrounded, desperate, and nowhere else to go, I climbed out to the hand and made a leap of faith..."
zh_tw: 「……他們拼命追趕，我死命逃跑。他們大概有五、六個人全副武裝，快速地逼近。我本來快到射手山隘了，但我的膝蓋中了一箭，在無頭雕像那我被他們追上了。被包圍了，絕望了，無處可逃了，我爬上了雕像的手臂，作出了一個信仰之躍的動作……」

# 006_Desc
source: "He took breakfast in his office today. I think he'd been there all night. Our guest left this morning as well - looked like some kind of officer, maybe a general? What would the king's army want with Master Kane?"
zh_tw: 「他今天在自己的辦公室吃早餐。我想他在裡面待一整夜了。我們的客人今早也離開了，看起來像個軍官，也許是個將軍？國王的軍隊想讓凱恩主人做什麼呢？」

# 007_Desc
source: "There was a terrible din coming from the neighbor's estate this morning. When I looked out the high window to see what was amiss, I saw that same officer out there! His soldiers were dragging our neighbors away, yelling something about Moonblood sympathizers. When I told Master Kane, he offered me an extra week of pay to never talk of it again."
zh_tw: 「今早鄰居那傳來一陣可怕的喧鬧。當我探出窗外看看出了什麼事時，我看到了那個軍官就在外頭！他的士兵正在拖走我們的鄰居，嘴裡喊著什麼月血支持者。當我告訴凱恩主人後，他給了我一週的薪水，要我別再談這件事。」

# 008_Desc
source: "The other three estates in the meadow have been emptied. Whether Master Kane and that general had anything to do with it I'll never know. The Master hardly even comes out of his office anymore. Sometimes I think I can hear him crying, other times I hear a mad shouting, things being smashed and knocked over, but he never lets me in. What's happening in this house?"
zh_tw: 「其它三戶也被清空了。無論凱恩主人和那個將軍有什麼瓜葛，我永遠不會知道。主人甚至再也很少走出他的辦公室了。有時候我覺得可以聽到他在哭，其它時候會聽到瘋狂的叫喊，有東西被砸碎打翻的聲音，但他從不讓我進去。這棟房子到底發生什麼事了？」

# 009_Desc
source: "When Master Kane left his office this morning I snuck in to clean up his mess - it's my job, after all! But then I saw his desk, covered in papers, emblazoned with names! So many names! I could see the names of our neighbors - the ones who had been taken away - and then, at the very bottom of the list, my own name! I think I could be in terrible danger, but I-" (The note ends abruptly)
zh_tw: 「今早，當凱恩主人離開了他的辦公室，我偷偷地進去幫他收拾──畢竟這是我的工作！但後來我看到他桌上堆滿了紙張，上頭印有名字！非常多！我可以看到我們鄰居的名字（被帶走的那幾位），然後，在名單的最底下，我看到了自己的名字！我想我可能有危險了，但我──」（日記寫到這裡就斷了）

# 010_Desc
source: "Dawn Report: As always, the local creatures are proving to be a continuous nuisance for us scouts. It would help if everything here wasn't perpetually on fire. I'm supposed to be on the watch for warmblood soldiers, but I haven't seen or heard a thing. I thought I heard voices coming from the east earlier, but I'm sure it was just my imagination..."
zh_tw: 「黎明報告：一如既往，事實證明當地生物不斷騷擾我們的偵察兵。要是那大火不要再燒就好了。我本應監視那些溫血族士兵的，但我什麼也沒看到，什麼也沒聽到。之前我以為聽到有聲音從東邊傳來，但我敢肯定那只是我的幻想……」

# 011_Desc
source: "What kind of spelunker in their right mind would travel all the way down here? Nothing but a bunch of a grumpy cave-dwellers, nasty monsters, and exploding pod-things! Also, I just discovered I love saying 'spelunker'!"
zh_tw: 「有哪個頭腦正常的地底探險者會跑到這麼下面來？沒有！只有一群粗暴的穴居者、討厭的怪物，以及會爆炸的囊苞！對了，我剛剛發現我喜歡說『地底探險者』！」

# 012_Desc
source: "If convenient, return to the Foghorn Cafe. Something about it being an unpleasant reunion. If inconvenient, go to the Foghorn Cafe anyway."
zh_tw: 「如果方便，去霧角咖啡廳一趟。那裡有過不愉快的聚會。如果不方便，無論如何也要去霧角咖啡廳一趟。」

# 014_Desc
source: "My dearest Moska, something terrible is happening here. The village is on fire, everyone is screaming. If you ever find this letter, I will be hiding in our secret place. Please, please hurry."
zh_tw: 「我親愛的莫斯卡，這裡正在發生可怕的事。村裡著火了，大家驚慌尖叫。如果你發現了這封信，我會一直躲在我們的秘密場所。請抓緊時間。」

# 015_Desc
source: The words can barely be made out, but it seems to say: ʺTravel far to the north, away from this place. In the highest peaks of the Blackmoor Mountains, await the soul carrying a red crystal...ʺ
zh_tw: 字跡很難辨認，但似乎寫著：「朝遙遠的北方而去，遠離這個地方。在黑原山脈的最高峰，等候帶著紅水晶的靈魂……」

# 016_Desc
source: "Don't worry, I put her cage in a safe place. If you ever need to find her, just climb up high above the wooden bridge near Denham. And don't try doing that wall-jump move of yours to get to her - you'll fall and break your neck!"
zh_tw: 「不用擔心，我把她的籠子放在安全的地方。如果你需要找到她，只要攀上峽谷村附近的木橋高處就可以了。不要試圖用蹬牆的方法上去──你肯定會摔斷脖子的！」

# 017_Desc
source: "I've only been able to make this climb once, but I'm not sure if I ever want to return to 'that' place. I think something was wrong with my eyes. It was so rocky and frigid... or was that blocky and rigid?"
zh_tw: 「我只爬過一次，但我不確定是否想再回去『那個』地方。我覺得當時我的眼睛一定有問題。它是多麼地堅硬和冰冷……或者說，方塊和呆板？」
